# Университет [«Нетология»](https://netology.ru)    

Государственная лиценция №Л035-01298-77/00180129  

## "Дипломный проект по специальности «Веб-разработчик с нуля»"  
Дипломная работа за весь курс "Веб-разработчик с нуля".  
#### Автор: Гречишников О.Н. группа FS-43   
### 'Описание'  
  Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.  
  Полный текст задания к дипломному проекту: [здесь](https://github.com/netology-code/fs-2-diplom/)   
### Задачи:  
  1. Разработать сайт бронирования билетов онлайн.
  2. Разработать административную часть сайта.  
#### Исходные данные:  
  Версия php: 8.2.1  
  При разработке проекта использовались следующие библиотеки и фреймворки:  
    Open Server 5.4.3    
    Laravel 10.1, Inertia 0.11.1, React 18.2.0, momentjs 2.29.4, nanoidjs 4.0.2, react-qr-code 2.0.12  
    В качестве базы данных  MySQL -  8.0.24 
#### Рекомендации по запуску проекта:
Для успешного запуска проекта локально необходимо проделать следующее:
  1. Клонировать проект на свою машину с адреса: ```https://github.com/Gronik4/WebDevDiplomaV1```, следующей командой в git.bash:
    "git clone ```https://github.com/Gronik4/WebDevDiplomaV1```  (имя под которым хотите видеть этот проект(необязательно))"
  2. В консоли зайти в корневую директорию проекта в нашем случае: ```cd WebDevDiplomaV1\gotocinema```  
  3. Установить composer зависимости командой: ```composer install```  
  4. Установить npm зависимости командой: ```npm install```  
  5. Создать и заполнить файл .env (скопировать все данные из файла .env.example)  
  6. Создать ключ шифрования командой: ```php artisan key:generate``` (Ключ должен появиться в переменной APP_KEY файла .env)  
  7. Создать пустую базу данных (данные для DB_HOST, DB_PORT, DB_DATABASE, DB_USERNAME и DB_PASSWORD из вновь созданной базы данных запмнить или записать!!!!)  
  8. В файл .env вписать значения соответствующих переменных!!  
  9. Создать все таблицы в новой базе данных командой: ```php artisan migrate```  
  10. Заполнить таблицы начальнымми данными командой: ```php artisan db:seed```  
  11. Заполнение проекта начальными данными предусматривает создание авторизированной учетной записи администратора сайта.  
  12. Недостающие данные смотри в файле reference.txt  
                                        Всё. Проект готов к работе.
